<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 04:11:12

-->

# 谦卑的市场学生：国债债券是一个拥挤的多头吗？

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/12/are-treasury-bonds-crowded-long.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2011/12/are-treasury-bonds-crowded-long.html#0001-01-01)

长期国债交易拥挤程度如何？传闻证据表明，这笔交易正在变成一个拥挤的多头。

[埃德·亚德尼](http://blog.yardeni.com/2011/12/professors-copper-gold.html)

最近写道：

> 上周在堪萨斯城，我们的一位只做多的客户特别担忧终极游戏场景即将到来。我们讨论了在这种灾难性环境下最佳的保护资本的方法。结论是增持美元和美国国债，这一策略似乎在本周迄今为止还在奏效。

**数据表现如何？**

让我们来看一下数据。全球宏观监控（Global Macro Monitor）展示了这幅图表，展示了谁在资助美国的赤字。尽管最新数据显示，国内和国际投资者确实有大量资金流入美国国债，但水平与 2010 年第一季度相似，并且低于 2008 年第三季度和第四季度的恐慌水平。

对冲基金呢？来自美银美林（BoA/Merrill Lynch）的玛丽·安·巴特尔斯（Mary Ann Bartels）的这些图表显示，大型投机者或对冲基金在长期债券上也远未达到一个拥挤的多头状态。

10 年期国债如何？这幅图表显示，尽管大型投机者一直在购买 10 年期国债，但他们也远未达到一个拥挤的多头状态。

下面的图表显示了 30 年期国债 ETF 相对于 SPY 的相对表现。再次说明，尽管相对于股票，长期债券回报率有所拉伸，但相对表现水平与 2010 年夏季的水平相似，并且远低于雷曼危机时的世界末日水平。

结论：尽管投资者可能正在涌入美国国债，但安全交易远未达到拥挤的多头状态，这表明风险规避交易还有更多的发展空间。

*Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)（"Qwest"）的投资组合经理。本文是由 Hui 先生作为外部商业活动准备的。因此，Qwest 不审查或批准本文中的材料。博客中表达的意见和任何建议都是作者的观点，并不反映 Qwest 的意见或建议。* *本博客中表达的信息或意见都不构成对任何证券或其他工具的购买或销售的招揽。本文中的任何内容都不构成投资建议，可能包含的任何建议都没有基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或 Hui 先生可能持有或控制文中提到的证券或工具的长期或短期头寸。*
